薛大叔
慕正扬他
到底是个什么样的人啊
阿扬他
他
都多少年过去了
还有什么是不能说的吗
我第一次见阿扬
他无依无靠
四处流浪
像畜生一样 跟狗抢吃的
他连一句完整的话都说不明白
村里的顽童
都叫他狗杂种
杂种
没人要的野孩子
小野种
你不配跟我们玩
打他
村里的坏小孩
常欺负他
阿扬倔强
不肯逆来顺受
经常被打得头破血流
可目光
依旧像恶狼一样
我有次实在看不过
便上去帮忙
小野种
坏人 坏人
快跑快跑 坏人
你没事吧
来
乖孩子 忍着点啊
我阿母
见他可怜
便收养了他
当心点
慢点
快吃
可没过几年好日子
我爹
打猎出事
村中恶霸欺负我们孤儿寡母
竟半夜
半夜溜进我家
来吧 来吧你
老实点你们
畜生
放开
来吧你
不要
娘
娘 快醒醒
快醒醒啊 娘
娘
醒醒啊 娘
你快醒醒啊
娘
阿扬
我要为阿娘报仇
欺辱孤寡
冷眼旁观
阿扬说
他们全都死有余辜
后来呢
后来
我们四处漂泊
相依为命
直到有一天
遇见了一个江湖人
水
我要水
给我水
少主
你怎么在这
你是离教的千金之躯
赶紧回瀚海山脉
阿扬
决定去离教
原来他依稀记得
小时候
吃饭有人喂
哭了有人抱
还有个和他一样的孩童
那个人
可能就是他们口中的
少主
要不还是别去了吧
我听说魔教的人
都是吃人不吐骨头的
我一定要去
我要知道
我究竟是谁
阿福
你先回去等我
等我回来
放心
我一定活着回来
几年后
阿扬回来了
整个人都脱胎换骨
阿福
阿扬
我看看 我看看
坐 坐 坐
我呀
给你弄点吃的
阿扬
你这后背
刺的是什么东西
他们对你干啥了
阿福
你放心
那些欺负过我的人
我一个也不会放过
你
你还要回去啊
当然回去
我还要拿回属于我自己的东西
既然没有神佛老天给我公道
那我只能自己
讨回公道
那次回来
他真的变了很多
他说
他身份特殊
等他夺回家业
再告诉我一切
再后来呢
后来我们又见了一次
是
他找你说定亲那次
对
那晚
他说了好多
好像终于对未来有了希望
可他又说
他伤害了小殊姑娘
怕小殊姑娘不原谅他
他不敢告诉小殊姑娘
他到底是个什么样的人
他怕小殊姑娘离开他
阿扬一生悲苦
自小遭人欺凌
谁都不敢相信
好不容易遇见蔡女侠
可又不敢全心托付
可怜到最后
死得不明不白
尸骨
都不知在何处
没什么好可怜的
少君
慕正扬双手沾满血腥
该杀的不该杀的
他一个没少杀
他把这江湖搅得天翻地覆
我父亲也为他所累
就算是去了阴曹地府
那也不算亏
少君
我这跟小蔡姑娘瞎聊呢
我带你去个地方
你什么时候种的
你和宋郁之走之后
那么早
昭昭
以后你若是想家了
就来这里看一看
慕清晏
我也想送你一件礼物
好
慕清晏已经入主极乐宫了
小师妹怎么还不回来
我们这位欺师灭祖的小师妹
现在终于得偿所愿
当上教主夫人了
还回来干吗
住口
别再说了
你还要护着她
小心
要上台阶了
牵着我
第一个台阶
第二个
好了
我答应过你的
要把我的童年分你一半
你看
这是我们村口的糕点铺
他们家桃花酥
可好吃了
旁边这个
是妙笔叔的铺子
里面有各种各样的话本
还有个神秘小箱子
里面的书从来不给小孩子碰
你看这个
我们在抓蚂蚁
这是我
既然答应了要分你一半
那你当然得在场了
从前的事情
都过去了
从今往后
我希望你能开开心心的
你笑起来特别好看
你得多笑笑
你要多留意留意身边的其他人
我相信
没有七虫七花丸
游观月他们也不会背叛你
不用生死试探
你也能拥有
忠诚于自己的下属
昭昭
慕清晏
我喜欢你
非常
非常喜欢你
不管你是欺瞒
算计
还是发疯
我都没有办法控制自己
不去喜欢你
我喜欢你到
想过把自己的所有都交给你
喜欢到想要了解全部的你
喜欢到没法骗你
没办法看着你
重走慕正扬的老路
其实
就算我一开始就知道你的计划
我还是会选择救你
你这人
怕黑
纵然一身修为
却谁都不敢相信
若是你真被废了武功
我不敢想
不敢想你该怎么活
可尸山血海
终究不是回家的路
它只会让你一无所有
我不想被关起来
我也不想你再被关起来
慕清晏
我该回家了
昭昭
小蔡女侠
我们找了一家做嫁衣的
游坛主
少君
小蔡女侠呢
她走了
我去给她追回来
不必了
她不会再回来了
三师兄
你还有脸回来
爹爹对你那么好
你却寡廉鲜耻 勾结魔教
为了个男人欺师灭祖
你
师妹如何处置
该由各位掌门决定
回来就好
小师妹
师父在等你
师妹
姑姑的艳阳刀
是除魔卫道用的
我不配用它
外祖父为我打造的护心链
我用它救了魔教之人
我也不配用它
昭昭
别 别 别
弟子蔡昭
欺师灭祖
勾结魔教
伤残同门
不敬尊长
实乃罪不可恕
今日诚心请罪
无论何等责罚
弟子
甘愿领受
蔡昭
你可想好了
青阙宗逆徒
蔡昭
领罪受罚
欺师灭祖
勾结魔教
倒反天罡
罪不容诛
合该
清理门户
我倒想看看
谁敢动我女儿
蔡谷主
少安毋躁
看在没闹出人命的份上
废去一身修为就是了
废 废什么修为 废
年轻人谁不犯点错呀
要我说啊
就大事化小 小事化了
让蔡谷主把人领回去
严加管教便是
家有家法
门有门规
若是如此轻纵蔡昭
日后其他弟子
也如同效仿
是否也要
轻轻放过
李文训
你还要怎么样
七记九阴透骨蟒鞭
之后
拘于万水千山崖
面壁思过
不行
那蟒鞭
那蟒鞭是人能挨的吗
少说几句 少说几句
好
昭昭
娘
孩儿已铸下大错
理应受罚
受罚之后
谁都不准再提
那慕清晏险些伤了我儿
这处罚也太轻了吧
姓杨的
当年要不是蔡平殊
你们杨家一家老小
都被聂恒城炼成尸傀奴了
得饶人处且饶人哪
你这个忘恩负义的小人
文训
请鞭
本宗主
亲自行刑
行鞭
第一鞭
第二鞭
第三鞭
孩子才几岁
你就这么练她
当初和你结拜之时
怎么没看出你这么婆婆妈妈
昭昭
走 咱们不练了
买糖去
买糖去 买糖去
对
买糖去 买糖喽
走喽 买糖喽
买糖喽
第四鞭
第五鞭
不能
昭昭
你不能去
不能 你不能
第六鞭
我那么喜欢小黄
它为什么要咬我
我以后再也不喜欢小黄小狗了
昭昭
喜欢不是错
倘若发现喜欢错了呢
我们想办法改过来就是
这世间还有许多美好呢
千万不要因为害怕
而不去喜欢了
好吗
第七鞭
昭昭
戚云柯下手也不留个情面
我们昭昭一个女孩子家
被打成那个样子
还要把她关在秘境石窟
一年不得外出
也不让探视
你别溜达了
也不知道昭昭现在什么样子了
你少说几句吧
那天各派掌门都在
戚大哥毕竟是六派宗主
他已经是力排众议
让翡翠进去换药去了
别徇私了啊
宗主已经破例了
让郁之代为照顾
相信郁之
一定会竭尽所能
照顾好昭昭的
那这一年
就有劳郁之了啊
我熬了药
昭昭服下便会没事
不必了
你那七道蟒鞭
伤了昭昭的经脉
喝什么都没有用
行了
小枫
这是荣枯枝熬成的药
荣枯枝
这是平殊姐当年种的那株
这些年
宗主为了给平殊疗伤
一直在耗损内力
本来是想要指望这荣枯枝
开花入药的
别说了
这药本来就是给昭昭留的
你拿给郁之
让他给昭昭服下
师妹
师兄
把药喝了
就不痛了
多谢师兄
师妹
痛你就哭出来
有我在
我会陪着你的
我没事的
我再休息一会就好了
如今聂喆已死
少君此后做何打算
但背后的黑衣人还在
此人若不除
日后定成大患
少君
此次
小蔡女侠足足挨了七记蟒鞭
虽性命无忧
但这蟒鞭之伤
还需将养一些时日
戚宗主
还将小蔡女侠
禁足于万水千山崖的秘境石窟
罚她思过一年
这一年间
仅宋郁之一人
可以出入
代为照应
以后她是她
我是我
从今以后离教上下
再也不许出现任何关于她的言论